종구의 시선으로 보이는 흥국은 기괴한 상태다.
비에 흠뻑 젖은 그의 한쪽 얼굴은 시뻘겋고, 그 안엔 좁쌀만한 수포가 가득하다. 
다리미 자국처럼 보이는 화상 자국도 있다. 
머리털은 여기저기 빠져 있고, 그 속의 피부 역시 그러하다.
회색의 눈동자는 풀려 있고,
벌어진 입 속으로 보이는 누런 이빨은 몇 개가 뽑혀 나가 있다.
무엇보다 기괴한 것은 뼈 밖에 없는 몰골이다. 
당장에 죽는다 해도 이상할 것이 없는 상태다.

그들을 지나친 성복이 마루로 올라가 머뭇거리는 종구를 부른다.
종구는 겁이 나는지 심호흡을 하고는 마루를 오른다.
눈을 감은 그가 숨을 들이키며 눈을 뜨면, 
피범벅이 된 내부가 보이고, 그 한복판에 드러누운 젊은 여자의 시신이 보인다.
종구가 숨을 몰아 쉬며 공포를 이겨내려 한다.
그러자 정신이 드는지 내부를 둘러본다.
커다란 자루에 남자로 추정되는 시신의 일부가 보인다.
종구가 흥국을 다시 돌아본다.
그러자 흥국도 모가지가 부러진 이마냥 고개를 들어 종구를 본다.
회색의 두 눈이 구멍 같다.
그때 구경꾼들을 밀치며 형사 기동대 차량과 119 차량이 대문 앞에 선다.
형사 4명과 구조대원들이 내려 마당으로 들어선다.
나머지 형사들도 목례를 한다.
종구가 고개를 끄덕이더니 또 다시 흥국을 내려다본다.

119 차량이 사람들을 밀치며 떠나간다.
경찰1, 2는 대문에서 통제 중이고,
종구와 성복은 대문 앞에 세워진 순찰차 안에 앉아
집 안에 남은 형사들이 조사하는 것을 보고 있다.
성복이 다시방에서 포장된 한약재를 2개 꺼내 하나를 종구에게 건넨다.


착잡한 얼굴의 종구가 한숨을 내쉬며 주변을 둘러본다.
저 멀리 어슬렁대는 유기견의 모습이 보인다. 
구름이 잔뜩 낀 하늘엔 시커먼 새들이 어지럽게 떠돌고 있다. 
음산하다.

그렇게 주변을 보는 종구의 시선에 저 멀리 누군가가 보인다.
언덕배기 위에 선 유일한 사람이다.
두 눈을 찡그리며 자세히 보니, 비 오는 날임에도 낚시 장비를 멘 일본 노인이다.
어제 들은 소문이 떠올랐는지 종구는 얼굴을 찌푸리며 그를 지켜본다.

불쑥 고개를 들이미는 형사1 때문에 슬쩍 놀라는 종구.

종구와 성복이 탄 순찰차가 이동 중이다.
형기차가 뒤를 쫓는다.

